서기 1702년 9월 16일
여정 내내 바람은
우리 편이었다
선원의 말로는
곧 항구에 닿는다고 한다
그 사람은
아주 훌륭한 분이라고 들었다
주여, 부디 인자하고
준수한 분이기를 기도합니다
제 마음속에 그 사람의
아이들을 위한 자리를 마련하소서
혼기가 지났다고 생각했는데
주님께서는
다른 계획이 있으셨군요
오늘 나는
새로운 삶을 시작한다
지도자이자
탐험가
이 섬의 설립자와 결혼한다
나, 세라 웨스트콧은 오늘
리처드 워런의 부인이 된다
간발의 차로 안개를 피했어요
운이 좋았죠
안개가 들이닥치면
들어오지도 나가지도 못하거든요
곧장 교회로 갈까요?
어떤 사람이에요?
우리가 여기 있는 이유 그 자체죠
섬사람 모두가 그분께
큰 빚을 졌어요
그분이 오기 전에
여긴 척박한 땅일 뿐이었는데
지금은 나무에 꽃도 피고
굶주리는 이도 없고 겨울도 괜찮죠
그분이 날씨까지 다스리세요?
네?
그분이 날씨까지 다스리냐고요
아니요
하지만 따뜻한 집과
든든한 외투가 있으면
찬 바람도 견딜 만한 법이니까요
누가 그래요?
리처드 워런요
위도우스 베이의 저주
함께 온 가족은 없나요?
네
독신으로 늙을 팔자라고
포기하고 있었어요
아버지 돈에 기대지 않아도
되는 게 가장 큰 축복이었을지도요
이 나이에 결혼하는 건
드문 축복이죠
이 섬이 너무 작아서 아내감을
구하지 못한 게 행운이었네요
그분도 육지에서 신붓감을
찾을 수밖에 없었어요
지위 있는 분에겐 가정을 돌볼
현숙한 아내가 필요한 법이죠
평판이 좋으신 분인가 봐요?
세라, 자매님
저는 이 섬의 양 떼를 돌보는 목자
콜린스 목사입니다
- 반갑습니다, 목사님
- 저도 그렇습니다
오는 길은 어땠나요?
무사히 도착해서
감사할 따름이죠
낯선 땅에 홀로 온
이방인처럼 느껴지겠지만
이곳엔 친구들도 있고
외로울 때 일으켜 줄
주님의 빛이 있답니다
감사합니다, 목사님
필요한 게 있다면
언제든 찾아오세요
주님의 은총으로
할 수 있는 소임을 다하겠습니다
그럴게요, 목사님
좋아요
리처드가 혼인 서약에
직접 쓴 내용을
추가하고 싶다더군요
아주 독특한 내용이에요
독특하다고요?
사랑은 죽음만큼이나 강렬한 것
거센 물결도 그 불길을 끌 수 없고
대홍수라도 집어삼킬 수 없습니다
리처드, 이 여자를
법적인 아내로 맞이하겠습니까?
맞이하겠습니다
세라, 이 남자를 법적인 남편으로
맞이하겠습니까?
- 맞이하겠습니다
- 남편의 조력자로서
그에게 귀속될 것입니다
섬의 수호자이신 주님의 종이자
식민지의 수장인 남편을 섬길 것을
서약하십니까?
네, 서약합니다
토머스
존
크롬웰
홀리요크
프랜시스
마차 바퀴에 손가락을 잃었지
얘들아, 너희의 새어머니시다
모두 만나게 되어
정말 기쁘구나
얘는 이름이 뭐니?
메리요
예쁜 이름이네
그런데 좀 허전해 보여
이 브로치는
우리 어머니가 주신 거란다
우리 모두에게
하나씩 주시나요?
내일이 되면 다른 선물들을
더 찾아볼게
이런 시간에?
아이들이 안전하도록 잘 보살펴
제 동행이 필요한
용무가 있나요?
아니, 난 해야 할 일이 있어
결혼 첫날밤에요?
지도자의 어깨는 밤낮을
가리지 않고 무거운 법이지
아이들이 모두 잠드는 걸 확인해
결혼한 여자로서 처음으로
이 글을 적어 본다
어머니께서 가르쳐 주신 첫날밤과
사뭇 다르다는 것을
고백하지 않을 수 없다
우선 이곳엔 다섯 아이가 있다
둘째로 내 남편은 다정한 말이나
손길 한 번 없이 서둘러 떠났다
하지만 그리스도께서는
절망하지 말라 하셨으니
아내로서의 소임을 다하며
희망을 품어 보려 한다
리처드?
리처드, 당신 왔어요?
날 내버려둬
관찰을 좋아하는군요
네?
남의 일을 관찰하고
참견하는 걸 좋아한다고요
죄송한데 저분들은
어떻게 된 거죠?
역병이 돌고 있어요
감염된 자들에게
폭력적인 광기가 찾아오죠
치료할 수 없나요?
저 사람이 내 남편이에요
마을 의사죠
최선을 다하고 있어요
안정시킬 약을 주긴 하지만
완치? 그건 불가능해요
그래도 걱정하지 마세요
리처드 워런이 항상 말씀하시길
고통의 시간은 끝나는 거니까요
신의 가호가 함께하길
당신에게도요
안개가 낀 이후 이번 주에
세 명이 더 감염됐어요
총 20명입니다
그 나쁜 공기를
마시지 말라고 했거늘
오티스 스티븐스는
매일 병자를 돌보는데
멀쩡합니다
아직은 그렇죠
사람들은 일종의 광기에
시달린다고 합니다
걱정해야 할까요?
아니
코닐리어스 에번스가
첫 번째 발병자였습니다
처음엔 두통 외엔
아무런 증상도 없었죠
아내가 브랜디를 줘서
푹 잠들었지만…
깰 때는 항상 같은 두통을
호소했어요, 바로 여기요, 흠
닷새 동안 그랬습니다
그러다 그의 눈이
썩은 달처럼 노랗게 변했죠
그자는 변했어요
분노하고 혼란스러워했어요
오티스가 그날 밤 직접 봤어요
따뜻한 물로 목욕하라고 이르고
아침에 다시
약을 지어 오겠다고 했죠
하지만 새벽에
오티스가 돌아왔을 때
문간에 뭉텅이로 빠진
머리카락이 있었어요
안에 들어가니 코닐리어스가
바닥에 쓰러져 있었습니다
아내의 두개골에
손가락을 집어넣은 채로요
감염 속도가
점점 빨라지고 있어요
곧 우리를 집어삼킬 겁니다
조치를 취해야 해요
- 당신이 하셔야 해요
- 세라
먼저 가서 자지 그래?
아직 청소가 덜 끝났는데요
사람들은 당신이 섬과 교감하고
대화한다고 해요
섬을 길들이고 의지대로
휘두른다고요
우리가 초기 몇 년간
살아남은 이유가
- 당신 덕분이라고 해요
- 입 닥쳐요
당신이 그 목걸이에
십자가에 하듯 입을 맞춘다던데
그건 십자가가 아니잖아요
그 안에 무엇을 숨기고 있죠?
사람들은 그게 언약이라고 해요!
자매님, 왜 괴로워하십니까?
이곳에 온 것이
큰 실수였던 것 같습니다
예전 삶이 슬펐을지라도
그때가 나았어요
남편도, 아이도 없는 삶일지라도
그저… 그렇게…
견디며…
- 감사히 살 수 있었을 텐데…
- 자매님, 무슨 말인지요
저는 지금 공포에 질려 있습니다
목사님!
제가 봤어요
그 사람이 에즈라 로어리를
살해하는 걸 봤습니다
시신이 있나요?
아니요…
하지만 우리 집 지하실에
비밀의 밤이 있습니다
그 안에 에즈라의 피 묻은
지팡이가 있어요
이제 진실을 알아야겠군요
이 땅에는 악마가 있습니다
무언가 잘못되어 가고 있죠
사탄이 당신 남편을
선택한 게 아닌지 두렵습니다
무슨 이유인지는 모르겠으나
다른 이들도
나와 생각이 같습니다
우리는 워런이 악마와
내통한다고 생각해요
마을 사람들이 실종되고
다시는 나타나지 않습니다
그의 전처를 포함해서요
맙소사
더는 이곳에 머물 수 없어요
이 끔찍한 섬에서 나가고 싶어요
저는 이제 겨우 50살이에요
차라리 아버지 집 다락에서…
- 세라, 세라
- 시들어 죽는 운명을 택할게요
세라
주님께서 특별한 목적을 위해
당신을 선택한 겁니다
당신이 이 섬에 온 것은
당신이 생각한 이유 때문이 아니죠
훨씬 더 큰 뜻이 있어요
당신은 혼자가 아니에요
오늘 밤 잠자리에 들 때
현관문 빗장을 풀어 둬요
우리가 들어갈 수 있게
뭘 하시려고요?
해야 할 일을 해야죠
아무도 지도자의 고충을
이해하지 못해
나를 몰아내려고 공모하는 거
당신도 알지?
다들 겁에 질려 있어요
역병과 실종 사건 때문에…
실종?
무슨 실종?
누구랑 얘기한 거지?
아무하고도 안 했어요
아무것도 아니에요
저는…
용서하세요
제가 무슨 말을 하는 건지…
저도 모르겠어요
아이들 데리고 위층으로 가
그…
얘들아
무슨 일 있어요?
다 괜찮아질 거야
분명히 경고하지 않았나?
당신의 안전을 위해
다시는 이 집에서 나가지 마
빨래도 안 되고
아이들을 동행하는 것도 안 돼
두려워할 것 없어
이 죄를 지은 자를
내가 찾아낼 테니까
나갈 곳 없는 이 섬에서
영원히 숨을 수는 없지
내가 우리를 지킬 것이야
우리 방으로 가
그리고 기도해
아, 제발요, 아, 제발
오, 아버지, 부탁합니다
제발요
콜린스 목사님!
리처드가 살아 있어요!
우리도 확인하고
몹시 당혹스러워하던 참이었어요
두려워하지 마세요
여기 위원회 사람들을 믿어요
다들 제 말을 들으셔야 해요
리처드는 악마와
내통하는 게 아니에요
자신이 바로 악마라고요
몇 번이고 칼에 찔리는 걸 봤는데
죽지 않았어요
마을 사람 모두를 위해 서둘러서
그 사람을 막아야 해요
집으로 통하는
비밀 터널이 있어요
남동쪽 끝에 있는 우물이
통로 역할을 할 겁니다
건장한 장정 10명을 보내야 해요
오늘 저녁에 떠나는 상선에
당신 자리를 마련해 뒀는데…
주님, 감사합니다
당신 도움이 필요합니다
이걸 그 사람 술에 타세요
그러면 아기처럼 무력해질 겁니다
아뇨, 저는 거기로 못 돌아가요
가지 않으면 눈치챌 겁니다
그를 막아야 한다면서요
이제 당신도 그 책임을 져야 해요
당신 아이들의
안위를 생각해야죠
제 아이들요?
만난 지 얼마 되지도 않았어요
세라, 제발요
이 어둠에 맞설
유일한 희망은 당신이에요
나는 이 섬에 내린
저주의 정체를
이해할 수 없다
남편의 목에 걸린 원통 안에서
그 저주의 심장이 뛰고 있다
누가 내 목을 조를까?
그의 손? 이 역병?
죽음은 누구에게나 오지만
내게 먼저 닥칠까 봐 두렵다
방법은 모르지만
누구인지는 안다
물론 지금 내 곁에 있으니
이 모든 말은 농담이다
이제 쉬러 가야겠다
오셨네요, 정말 다행이에요
거기 뭘 적고 있는 거요?
여자의 실없는 생각일 뿐이에요
읽어 보고 싶군
부끄러워서 안 돼요
마음을 진정시키게
브랜디 한 잔 드세요
아니
정신이 맑아야 하오
얘들아, 이제 가서 자렴
아버지와 조용히
대화를 좀 해야겠어
얼른
사람들이 당신에게 등 돌렸다면
곁에는 아내가 필요하겠죠
결혼한 지 한참 됐는데
우린 아직도…
서로를 알지 못하잖아요
내 어깨를 무겁게 하는
이 짐이…
저에게 그 짐을 나누어 주세요
무슨 거짓말을 하는 거지?
당신도 그들과 한패군
배신자
저 사람이 우리 엄마를 죽였어요
동생들 챙겨
여기서 떠날 거다
저 사람들 누구예요?
계속 가
우리를 두고 떠났어
여기, 이 배에 타자
따라잡을 수 있을 거야
조심해
떠나려는 건가요?
애비게일
상태가 안 좋아 보여요
의사인 남편에게 가 봐요
이미 갔다 왔어요
나도 같이 탈게요
미안한데 그럴 자리가 없어요
난 병들지 않았어요!
미안해요, 정말 자리가 없어요
그러면 저 애들을 두고 가요
당신 핏줄도 아니잖아요
이 아이들은 저와 함께 가요
내가 챙기는 아이들이에요
물러서요!
더는 명령 안 들을 거예요!
가, 가게 줄 풀어
배신자들
당신은 신과 인간의
법 위에 군림했소
보호하겠다고 맹세한 이들을
살해했고
아니야!
그걸 열면 안 된다고 했어
누가 열면 안 된다고 했지?
우리를 살려 둔 존재
우리 우려대로군
당신은 악마와 계약했어
아니, 악마가 아니야
우리의 신이다
미쳐 버렸군
이자를 없애 버립시다
당신들은 날 없앨 수 없어
그분이 허락하지 않으셔
이건 나의 짐이야
날 풀어 주면 다 용서해 주고
내가 계속 이 짐을 지겠어
당신의 운명은 주님이 결정하셔
유일하시고 참된 신께서
안 돼, 날 묻으면 안 돼!
날 묻으면 안 돼!
다들 파멸할 거야!
계약!
그 계약을 지켜야 해!
그 첫해 겨울에…
우리를 살려 준 계약이야
버섯을 통해
내게 말씀하셨다고!
제발, 계약을 이행해
어떻게?
희생! 생명을…
생명은 생명으로 갚아야 해
내가 한 모든 일은
마을 사람들을 위한 거였어!
계약을 이행하면
역병이 멈출 거야!
그러지 않으면…
계약을 지키지 않으면
공포는 끝나지 않아!
더 깊어질 뿐이지!
제발 당신들의 실수로
내 아이들이 고통받게 하지 마
당신 아내는 아이들을 데리고
육지로 갈 거야, 당신에게서 멀리
안 돼, 안 돼
섬은 절대…
섬은 보내 주지 않을 거야
오, 제발! 제발!
다 죽이는 거야!
다 죽이는 거라고!
찾았다
- 찾았어요?
- 어서
자막: 김지연